Ella es la madre de una hija de Paco
Basán que lo está demandando porque eh
aparentemente no está pasándole
alimentos, ¿correcto? no está pasando
pensión
y él ha venido cumpliendo hasta el día
de hoy,
¿no? Como lo firmó
esta madre busca hacer respetar los
derechos de su hija pequeña, pues al
parecer nota el poco interés de
Francisco Basán de estar pendiente de
todas las necesidades de la niña.
Mi hija y yo estamos superb. En verdad,
este, el tema económico es lo que más me
me repercute cuando falla, porque ella y
yo estamos solas. Así que este eh nunca
le ha faltado nada porque estoy yo, pero
no solamente soy yo, mamá. Y yo hago
todo para que ella tenga todo lo que yo
puedo darle, pero no solamente debería
venir de mi parte. Paco es un padre
ausente.
Hala.
Tenía que recogerla un fin de semana sí,
uno no. En la fecha que él eligió me
tenido que acoplar. No, no, no apareció
simplemente.
Él está al día actualmente se ha puesto
el día
al 100%. Eh, creo que él después habla,
Magali ha hablado con él, ¿no? Pero
alguien puso acá en el chat este gran
comentario que decía, "Muy provida,
hasta acá hay que pagar pensión." Bueno,
yo lo que vi fue un video de Paco Basán
diciendo que
no había estado pagando pensión porque
no le pagaban.
Claro, eso es lo que ha dicho,
lo que él decía. Lo que me enteré ayer
en la noche fue que él había metido la
pata porque efectivamente no le estaban
pagando. Él trabaja en ATV, ¿verdad?
Sí, creo que es el mismo canal.
Hay un canal de televisión donde trabaja
ATV. Ahí justo tengo las capturas.
Espérame.
Sí, pero aparentemente él ayer ha salido
en Magali a explicar que no le han
estado pagando, pero por su culpa. O
sea, mira, por ejemplo, ahí dice, "No,
los lugares donde estoy no me han
pagado. El canal desde julio y la radio
desde septiembre. Ahorita estoy,
a ver, pongan el audio, pongan el
audio."
Ah, es un audio
literal en 300 soles.
O sea, me imagino que no lo pones por
copyright o qué.
Hay copyright, pero esos son los frames.
Ponlo, ponlo, ponlo. Entre está ahorita
en 300 soles en una cuenta y 200 en la
otra. No está siendo fácil tampoco para
mí porque han bajado los presupuestos en
los canales.
Ya, esa es la primera versión que él da,
ya.
Pero yo ahí dije, bueno, si no le están
pagando también pues un poco complicada
la situación,
ya. Pero en la noche Paco Basán
demuestra por qué es Paco Basán. Porque
le dice a Magali que efectivamente no le
han estado pagando, pero porque él no ha
estado pasando las facturas
y le es su culpa que no le hayan estado
pagando.
O sea, que el canal sí paga, solo que él
no ha estado pasando la factura y le
dicen, "¿Por qué no has estado pasando
la factura?" No, porque he tenido un
problema con mi contador que no sé qué
cosas.
O sea, que es lo peor, huevón, que puede
poner en peligro a las empresas donde
trabaja, huevón, porque la gente se da
con la idea de que o estas empresas de
[__] no le par, ¿no?
Claro, no. Y primero que algún organismo
de estado por oficio podría actuar y
decir, "¿Por qué chucha no le está
pagando?"
Tranquilamente vas una fil.
Claro. Sí, tal cual, tal cual. Una fila,
una
resulta. Y resulta que tienes ese video
de Magali. Tengo el video también que en
su programa que repitió lo mismo. A ver,
dale,
a ver, ponlo, ponlo que el
Claro, lo hab reclamado
con mi casa, mi centro de trabajo, que
eh insisto que una situación que se ha
sacado de contexto o que sale de
contexto y que no se ha explicado bien y
que tampoco han ido a la otra parte para
que la pueda explicar, que hoy me tengo
que explicarla, haya afectado durante
algunas horas a mi canal y también a la
radio ritmo romántica donde trabajo.
Estoy muy agradecido con mis dos centros
de trabajo, con mis empleadores, porque
siempre he recibido contención, siempre
he recibido consejo, abrazo de mis
gerentes, de las partes que han estado
siempre cerca a mí cuando eso se ha
requerido. El hecho de que yo haya
mencionado de que desde tal fecha o y
tal fecha no haya percibido mis saberes
por mi trabajo, no no es responsabilidad
del canal, es completamente mi
responsabilidad. Yo desordenado. ¿De qué
hora? ¿Qué hora es el programa de Paco
Basán en ritmo romántico?
A ver, búscalo, búscalo.
¿De qué hora? ¿A qué hora? Eh, eso es de
a qué casa pertenece Radio Romántica.
Perdón, este Rup,
¿a qué grupo?
RPP, ¿no?
RP
creería que es RPP. Ah, creería.
Yo te cobro 1000 soles menos.
¿Cómo?
Yo te cobro 1000 soles menos. Radio
Romántica.
¿Y si le pagan 1000 soles?
A ver, espera. Vamos a hacert
un ratito. Ponme música romántica, por
favor.
Ya. Curban va a hacer su casting
ahorita.
A ver, locuta como si estuvieras
viniendo en una pausa. Claro, claro.
Tienes que Ojo, tú sabes la voz,
por supuesto.
Acaba de sonar una canción y te toca
hablar un ratito.
Ya
tienes que reflexionar sobre una canción
romántica.
Ya vamos.
Muy buenas noches, amigas y amigos.
Continuamos aquí en la programación en
Ritmo Romántico. Son las 3:25.
El amor a veces puede ser apasionado,
pero también puede ser muy doloroso.
Acabamos de escuchar, escúchame, perraza
de los alaracos,
que hace una un grito desesperado
de dolor,
de de pasión,
pero sobre todo
de amor, es lo que siempre mueve al
mundo. Vamos a continuar con nuestra
programación del día de hoy. A
continuación vamos a escuchar
la del vestidito totus de los alaracos
aquí en
entre la arena y el mar.
Este es para el pelado.
Radio romántica. Es no es un audio
curen. Por
Ya ves. Dice brutalidad romántica.
Ya ves.
Claro.
1000 soles menos. ¿Qué hora va? De qué
hora a qué hora? de 10 de la mañana a 1
de la tarde
ya no te ha dado trabajo.
Ya sabía. Ya.
[__] madreo.
Más rápido que la [__] madre.
Ah, váyanse a la [__] Eh, regresando
al tema de Paco, ya que a ver, a mí me
llama la atención, vamos a ponernos de
lado de la autoridad, ya porque yo
imagino que él tiene que pasar pensión y
todo. A ver, le
uno puede ser descuidado como él dice,
¿no? no pasar sus facturas que por Pero
a ver eso de decir tengo 200 soles, 300
soles, tú quieres que yo me crea,
no me pan desde
tú crees que yo me crea que tú vives tu
semana
con 200, 300 soles
no te alcanza ni para la gasolina del
carro, huevón. ¿Qué estás hablando? O
sea, no quiero agarrarnos de cojudos,
pero huevón, de verdad que que es una
huevada muy muy faltosa decir eso.
Aparte él es un huevón que públicamente
tiene una relación
claro
sentimental con una chica, ¿no? Que es
un poco creo que un poco más joven que
él, ¿no?
Y bueno, como yo también, ¿no? También
estoy en una relación, eso es un
movimiento permanente, ¿no? No es fácil,
uno tiene gastos, tiene
responsabilidades
y encima con hijo, o sea,
claro. O sea, ¿para qué chucha tienes
hijo? Hón,
yo creo que si ha sido papá, tu
responsabilidad primordial es tu hijo o
tu hija.
Ya, pero ahí hay otro tema.
Ya, de repente no ser el papá más
cariñoso, todo lo que tú quieras, pero
proveer aunque sea lo que te lo que te
ha dictado, lo que tengo entendido, la
ley, lo tienes que hacer y punto.
[__] yo no sé si estoy de acuerdo con
eso último que has dicho.
Mira, justo de eso hablamos. Tiene que
proveer.
Y yo dije algo en el chat,
que al pelado le impactó.
A mí me impactó. Lo lo ¿Te acuerdas o lo
busco? Me acuerdo.
Que a ver, estábamos viendo otro caso
igual de alguien que no pasa pensión a
su a su hijo o hija y o perdón,
no, no. Sí, pasa pensión, cumple con la
pensión e en la fecha estipulada, el
monto estipulado, pero
pero la madre aún se queja porque dice,
"A ver, esta persona cumple con eh los
pagos que tiene que hacer, pero no va a
ver al niño, no pasa tiempo con él." Yo
compartí la noticia, creo, y Curren
soltó un facto para m
Claro. Y un facto doloroso
que a mí me costó 35 años entender,
es que la ley no te obliga a querer a
tus hijos.
No, pues
no.
Te obliga a mantenerlos.
Claro.
Te obliga a pagar por la comida, te
obliga a pagar por la ropa, pero no te
obliga a quererlo.
Quiero dejar algo claro, es que es ser
papá. Ojo, tienes que cumplir, al menos
por ley, tienes que cumplir con eso.
Sí, claro.
Ahora, nadie dice que sea buen papá. Es
muy distinto.
Ser un buen padre es estar más allá de
eso.
Ser un padre es cumplir. Y ser un mal
padre es ser una [__] y no hacer nada.
Ser mal padre es lo más fácil.
Sí, claro. No es lo más fácil. Por eso,
por eso yo estoy de acuerdo con el
aborto, porque los hombres abortan, pero
ese tipo de aborto sí está legalizado,
¿no? Porque el hombre tranquilamente,
mañana se casa, tiene su hijo con su
mujer, ¿sabes qué? Este, entré en la
crisis de los 40, ahora quiero ser este
hacer mi stream todos los domingos en la
mañana
y y y renuncio y renuncio y ya aborté
ese niño, no le paso la pensión, no lo
cuido, ya lo abortó. Claro, horrible.
Pero la mujer no puede. La mujer tiene
que asumir la responsabilidad.
Muy común.
¿Te das cuenta? Ser mal padre es lo más
fácil del planeta,
¿no? Y si no quiere asumirlo, es un
asesina, es una persona que está en
contra de la vida,
se le criminaliza o se le criminaliza y
ser padre
y es criminal acá, por si acaso.
Ser padre ya es difícil también,
obvio,
porque como te decía, ¿no? Cumplir con
la ley, cumplir con con los pagos,
cumplir con las con las medicinas y la
comida y la [__] madre y qué s yo, pero
ser buen padre, o sea,
pagar y encima querer a ese niño.
Claro,
eso es rarísimo. Es muy difícil.
Ojo, ojo, igual es lo normal. O sea, en
teoría dentro del común ambas personas
deberían querer ser padres, deberían
proveer un hijo deberías quer
y y deberían hacerse cargo no solo de la
parte monetaria, deberían hacerse cargo
también de visitarlo, pasar tiempo con
él, que tenga una figura, etcétera, ¿no?
Pero como dice Curren y lo que impactó
ese día es que claro, pues es que no
tien su obligación de no lastimosamente
en una relación que se rompe y la otra
persona está embarazada y después
terminaron los años y todos, o sea, ya,
¿qué vínculo te queda con ese niño,
pues, huevón? O sea, yo creo que sí
debería quedar porque es tu hijo y
debería saber poder separar y decir,
"Okay, mi relación se fue a la [__]
pero este niño, niña, niñe, no tiene la
culpa, pues, huevón." No pues
no tiene la culpa ni [__] Y voy a
tratar de ser esa figura paterna o
figura materna también porque también
hay casos de madres que abandonan a los
hijos ya este obviamente en mucha menor
medida, pero también los hay
para el resto de su vida, ¿no? Porque
ojo, no estamos hablando solamente de de
los primeros años, huevón.
Qué qué qué qué fuerte suena, ¿no? Que
los hombres abortan todos los días. Sí,
pues
un aborto silencioso, abandonan al niño,
no lo quieren, no le pagan las cuentas y
qué sé yo. Y por eso es que hay algunos
conceptos que son tan difíciles de
comprender,
como por ejemplo, ¿no? El de la
violencia económica.
Oye,
la gente se caga risa cuando una mujer
dice, "Yo sufro de violencia económica."
E eh algunos tipos se cagan de risa
porque dicen, "Anda, trabaja, mamita, no
jodas." ¿Qué s yo? Pero es un tipo de
violencia que existe porque hay hombres
que a sus parejas les dicen, "Mira,
¿sabes qué? No trabajes, no trabajes. Yo
me encargo de todo. Yo pago las cuentas,
yo mantengo la a la casa. Pero ese
cojudo, eh, hay muchos hombres que hacen
eso. Hay algunos que lo hacen porque
quieren eh un poco cuidar, proteger a su
a su mujer, ¿no?
Quieren librarla un poco de carga, pero
también hay huevones que hacen eso para
controlarla. chantapjear para
controlarla. Claro. Y después cuando la
mujer no le hace caso, cuando la mujer
eh eh no es sumisa, él le dice, "Vete,
pues, vete." Pero huevón, no tengo
trabajo, no tengo casa, no tengo ni
[__] tengo 5 años casado contigo,
vetees, toda mi vida por y se lo dice
porque ha creado ese entorno para poder
manipularla y violentarla económicamente
donde ella depende de él y él lo sabe
perfectamente. Okay.